Tuan Narayana akan terkesan
dengan pemujaan
'Satya Narayana'.
Salam Tuan Narayana..
'Semua penduduk desa
akan segera datang.'
Tuanku, belum ada yang datang.
Tapi pemujamu ini sedang tampil
pemujaan 'Satya Narayana' dengan
penuh rasa hormat dan pengabdian.
Mohon diterima.
Salam Tuhan 'Satya Narayana'.
Tuanku, Anda menerima
penghormatan saya.
Anda menyangkal
apa yang kita sepakati.
Jangan berteriak.
Semua orang akan mendengarkanmu.
Biarkan mereka mendengarkan.  Anda
mencoba menipu saya tentang bagian saya.
Pendeta, apa yang terjadi?
Penipuan apa yang
kamu bicarakan?
Tidak ada.. Itu
masalah pribadi kami.
Anda harus melakukannya di dalam
rumah Anda jika itu bersifat pribadi.
Tapi itu menjadi masalah
penduduk desa jika sampai terungkap
di depan mereka semua.
Penduduk desa, benarkah?
Ya.. - Ya.. Anda benar.
Saya datang ke sini karena saya
mendengar tentang tradisi kuil ini
beras itu dibagikan
di sini setiap hari.
Tapi hal semacam
itu tidak terjadi di sini.
Apakah itu pernah terjadi sebelumnya?
- Benar
di era pendeta tua ini.
- Semuanya telah berhenti
setelah pendeta baru datang.
Sepertinya pendeta baru
ini memakan semua nasinya.
Dia tidak memberikannya kepada siapa pun.
Dia menghentikan
semua ritual baik.
Saya tidak menghentikannya.  Dia..
Saya sedang mengumpulkan sumbangan.
Itu sebabnya saya menghentikannya.
- Jika itu dia
lalu apa yang kamu
bicarakan tentang saham?
Kami berbicara tentang
berbagi tugas kami.
Oke..
Pendeta.
Anda telah menerima
bagian Anda, bukan?
TIDAK!
Dia mengambil segalanya dan sekarang ..
Apakah kalian semua sudah paham?
Narayan..
Mereka mencuri dari kuil!
Itu sebabnya mereka mengusir
pendeta sebelumnya dari kuil.
Tidak, sampah apa
yang kamu bicarakan?
Ini tidak benar.
Mereka mengatakan kebenaran.
Jika Anda tidak mempercayai mereka
tanya Brahmana itu.
Hal ini tidak sepenuhnya benar.
Bahkan aku tersesat.
Tetapi..
Saya tidak pernah mencuri
makanan yang disumbangkan ke kuil.
Namun desa tersebut menginginkan
bagiannya dari persembahan tersebut.
Oleh karena itu, dia telah
mengusirku keluar dari kuil.
Ini benar.
Selama dia merawat kuil
kami biasa mendapatkan makanan.
Setiap orang membuat kesalahan.
Dia telah menebusnya dengan
membuat dirinya tetap lapar.
Dan hari ini, dia memuja
Dewa Narayan sendirian.
Dia sedang memuja
Dewa Satya Narayan.
Dan lihat.
Dia juga mengatakan kebenaran.
Usir pendeta ini keluar!
Dan singkirkan kepala desa!
Ya.. - Ya..
- Harap tunggu..
Mohon tetap diam.
Pendeta dan kepala desa.
Kalian berdua,
segera keluar dari sini.
Kalau tidak, saya tidak tahu apa yang
akan mereka lakukan terhadap Anda.
Meninggalkan.  Omong-omong..
Jangan kembali ke sini.
Nyanyikan nama Tuhan Satya Narayan..
- Salam!
Tuan Satya Narayan..
Tuan Satya Narayan.
Saya sangat berterima kasih kepada Anda.
Saya merasa lega
dan setiap tuduhan terhadap saya
telah dijatuhkan.
Aku juga sangat berterima kasih padamu.
TIDAK..
Kontribusi saya sangat kecil.
Narayan telah melakukan segalanya.
Dia telah melakukan keadilan.
Penduduk desa, katakan sekarang.
Siapa yang akan
memuja Narayan di kuil?
Pendeta sebelumnya yang
sudah menebus kesalahannya.
Dan dia adalah pemuja
setia Lord Narayan.
Ya, dia akan melayani
Lord Narayan..
Anda benar sekali.
Sudahkah kau melihat?
Inilah pentingnya memuja
Tuhan Satya Narayan.
Ya.
Lakukan tugasmu sekarang.
Pendeta.
Tolong beritahu saya metode
memuja Tuhan Satya Narayan.
Agar aku bisa terbebas
dari kesengsaraanku.
Tentu saja!
Terimalah persembahannya terlebih dahulu.
Menyembah Tuhan Satya Narayan
membawa kebahagiaan
dan kemakmuran.
Jika Anda menebusnya dari
hati, Lord Narayan akan terkesan.
Salam Tuhan Satya Narayan!
Dimana Narayan akan disembah
Dewi Lakshmi juga akan
melimpahkan berkahnya di sana.
Ini berarti..
Orang yang memuja
Dewa Satya Narayan
akan menerima berkah
dari Dewi Lakshmi
dan Dewa Narayan!
Luar biasa, Tuhan!
Semua orang akan diberkati.
Semua orang di bumi
harus mendapat kabar baik ini, Tuhan.
Tentu.  Para penyembahnya sendiri
yang akan menyebarkan berita ini.
Dan pentingnya
memuja Satya Narayan..
Ini akan menyebar ke mana-mana.
Aku juga seorang pemujamu.
Ini adalah tanggung jawab
saya juga untuk menyebarkannya
pemujaan terhadap Satyanarayan..
Tentu saja, Sage Ilahi.
Dengan izinmu, Tuanku,
bolehkah aku pergi ke bumi?
Jika Anda melakukan
pemujaan terhadap Satyanarayan,
Anda sekali lagi akan
membentuk koneksi
dengan Tuhan!
Pujian untuk Lakshmi-Narayan..
Puji bagi Tuhan Satyanarayan..
Saya ingin memisahkan
'Nar' dari Narayan.
Manusia menjadi lebih berbakti
ke Narayan.
Dan Anda gagal
menemukan panduan!
Bali, apakah kamu lupa
bahwa Narayan menipu kita!
'Saya bukan Mohini
yang memikat hati.'
'Saya Narayan, si penipu.'
Saya tidak melupakan hal itu.
Dan saya tidak akan pernah melakukannya.
Tidak sampai aku membalas
dendam terhadap Narayan..
Saya tidak akan tenang.
Anda benar, Ibu.
Kami membutuhkan panduan.
Siapa itu?
Pasti ada seseorang.
Pasti ada di suatu tempat..
Seseorang yang
marah pada Narayan!
Sama seperti kita..
Seseorang yang ingin
Narayan dikalahkan!
Narayana!
Anda dan Dewa Anda
tidak akan mendapatkannya
jalanmu lagi!
Sungguh suatu keajaiban, Tuhanku..
Penghormatan Anda
terbukti bermanfaat!
Para penyembah mendengarkan
kisah-kisah Tuhan mereka.
Mereka menjadi bebas dari
akibat perbuatan mereka!
Cerita?  - Ya, Dewi, cerita.
Kisah Dewa Satyanarayan
telah membantu banyak orang..
Kisah para penyembah itu..
Saya juga akan pergi ke bumi
untuk mendengarkan keagungan
dan kisah-kisah tuanku.
Dengan izin Anda, Tuanku.
Puji bagi Tuhan Narayan..
Ada apa, Dewi?
Saya juga ingin Anda pergi
untuk membaca
cerita Satyanarayan.
Tapi, Dewi..
- Narayan..
Apakah kamu akan menolak?
Kau memasangkan gelang kaki padaku..
Tidak mau mendengarkan
permintaanku yang penuh cinta?
Saya akan..
Dan aku akan mendengarkan
ceritanya bersamamu.
Tapi sebelum itu
ada seseorang yang harus kita temukan.
Kita juga harus membimbing mereka.
Ikutlah denganku, Dewi.
Puji bagi Tuhan Narayan..
Para penyembah,
duduklah di posisi Anda.
Pemujaan terhadap
Dewa Satyanarayan
akan segera dimulai.
Sampai persembahan diberikan
tidak seorang pun akan
meninggalkan penghormatan.
Siapapun yang
melakukan pemujaan ini
akan berbagi pengalaman
mereka dengan orang lain.
Tunggu, Pendeta.
Anda telah mencoba
untuk memuja Dewa Satyanarayana
selama bertahun-tahun.  Benar?
Tapi Anda tidak bisa melakukannya.
Apa yang telah terjadi?
Sudahkah Anda melakukan
penebusan sebelum pemujaan?
Kalau belum bertebus..
Pemujaan ini akan sia-sia.
Dan Anda juga tidak bisa
menyenangkan Tuan Narayan.
Penebusan dosa?
Penebusan untuk apa?
Saya sendiri berada dalam kesengsaraan.
Saya melakukan pemujaan untuk
kebahagiaan dan kemakmuran.
Tuan..
Anda bisa mencapai
kemakmuran dalam hidup
hanya jika Dewi Lakshmi
dan Dewa Narayan..
Keduanya senang.
Tapi apa salahku sehingga
aku harus menebusnya?
Lihat ke sana.
Anda telah memotong batang kayu itu.
Itu adalah profesi saya.
Itu adalah pekerjaan saya.
Itulah alasan penderitaan Anda.
Apa yang kamu katakan!
Dia adalah seorang penebang kayu.
Jika dia tidak menjual kayunya..
Bagaimana dia mengatur
penghidupannya?
Kamu benar.
Jika seorang penebang
kayu berhenti menebang kayu..
Bagaimana dia akan menjalani hidupnya?
Tetapi..
Jika Anda mengambil nyawa orang lain
untuk mempertahankan penghidupanmu?
Tuan..
Tolong jelaskan kepada kami.
Teman Anda dapat
menjawab pertanyaan Anda.
Katakan padaku, nona..
Mengapa Anda tidak
membeli kayu dari dia?
Hal ini karena tidak
mudah terbakar.
Itu karena dia memotong kayunya
dari pohon hidup dan
bukan tanaman kering.
Dewi Lakshmi dan Lord
Narayan memilikinya
menciptakan alam.
Jika kamu merusak alam..
Anda tidak bisa menyenangkan Tuan Narayan.
Pepohonan mempunyai siklus hidupnya masing-masing.
Dari biji menjadi pohon..
Mereka memberi kita keteduhan.
Mereka menghasilkan buah, dan itu
melahirkan pohon-pohon baru.  Dan..
Setelah itu, mereka mengering.
Bahkan tumbuhan yang mati
memberi kita bahan bakar.
Kami menggunakannya untuk memasak makanan.
Tongkat itu menopang
orang-orang tua.
Kami membuat mainan
dan senjata dari mereka.
Dan mereka membantu kita mencapai 'Moksha'
dengan membakarnya seperti tumpukan kayu.
Kamu benar.
Jika Anda memotong cabang segar..
Bagaimana tanaman akan tumbuh?
Tumbuhan memperkaya dunia kita.
Mereka memberi kita kehidupan.
Jika Anda membunuh mereka
sebelum waktu yang tepat..
Dunia ini akan
hancur di hadapanmu.
Kamu benar.
Saya telah melakukan kesalahan
ini sepanjang hidup saya.
Lakshmi-Narayan tidak
akan pernah memaafkanku!
Jika Anda meminta maaf dengan sepenuh hati
dan Anda bersumpah tidak
akan mengulangi kesalahan ini
Lakshmi-Narayan pasti
akan memaafkanmu.
Mohon maafkan saya, Tuhan!
Saya tidak akan pernah
mengulangi kesalahan seperti itu!
Anda telah menebusnya
dengan tulus, Bhadra.
Sekarang mulailah ritualnya.
Sekarang Anda akan menuai
hasil dari penghormatan ini
dan sumpahmu untuk melakukan
ritual ini juga akan lengkap.
Gelar master terhebat di dunia
hanya milikku!
Dan bukan Bruhaspati!
Dan untuk ini, saya bisa berjuang
bukan hanya Indra dan Bruhaspati
tetapi bahkan Narayan sendiri!
Shukracharya, kamu seharusnya
tidak bertarung denganku
tapi dengan keraguanmu sendiri.
Jadilah itu!
Kalau begitu mari kita uji keberanian kita!
Keraguanku terhadap
kehebatanmu..
Mari kita lihat siapa
yang lebih unggul!
Tuan Indra, Shukracharya
adalah murid Mahadewa.
Jadi dia terlibat dalam duel
melawan Guru Bruhaspati
bisa menjadi bencana!
Shukracharya..
Raja Demigod!
Anda sebaiknya tetap menjadi
penonton yang diam hari ini!
Saat ini tidak ada kekuatan di alam semesta
bisa menghentikan kekuatanku!
Tunggu, Bhadra.
Kisah Lord Satya-Narayan
belum dinarasikan.
Anda belum bisa pergi.
'Lautan luas di dunia ini'
'hanya bisa dilintasi dengan
bantuan seorang master.'
'Orang yang mengubah
jalan hidup kita'
'ke arah yang tepat
adalah master sejati.'
'Ketika kamu menemukan seorang guru seperti itu'
'belajar menghormatinya'
'dan peroleh darinya
ajaran seumur hidup'
'dan raihlah kebahagiaan ilmu!'